[Speaker A] ठीक है, एक व्यायाम के लिए समय। मैं
[Speaker A] आप एक कार्यक्रम लिखना चाहते हैं
[Speaker A] के बीच भी संख्याओं को प्रदर्शित करने के लिए
[Speaker A] 1 से 10। तो जब आप
[Speaker A] इस कार्यक्रम को चलाएं, आपको देखना चाहिए
[Speaker A] 2, 4, 6 और 8। और
[Speaker A] इन के बाद मैं आपको चाहता हूं
[Speaker A] इस संदेश को प्रिंट करें। हमारे पास चार हैं
[Speaker A] सम संख्या। अब यहाँ एक त्वरित है
[Speaker A] संकेत देना। शुरू होने से पहले, आप
[Speaker A] रेंज फ़ंक्शन को कॉल करना चाहिए, जो
[Speaker A] 1 और 10 के साथ नहीं
[Speaker A] तीसरे तर्क का उपयोग करें, जो है
[Speaker A] कहा जाता है। तो मूल रूप से, मैं चाहता हूं
[Speaker A] आप सभी पर पुनरावृति करने के लिए
[Speaker A] 1 से 10 के बीच संख्या, जाँच करें
[Speaker A] यदि प्रत्येक संख्या एक भी है
[Speaker A] नंबर और फिर इसे प्रिंट करें
[Speaker A] अंतिम स्टेशन। तो वीडियो को रोकें,
[Speaker A] इस अभ्यास पर दो मिनट बिताएं,
[Speaker A] जब आप कर रहे हैं, वापस आओ, जारी रखें
[Speaker A] देख रहे। तो हम एक के साथ शुरू करते हैं
[Speaker A] सीमा में संख्या के लिए लूप के लिए
[Speaker A] 1 से 10, बृहदान्त्र। हम जाँच
[Speaker A] यह देखने के लिए कि क्या शेष है
[Speaker A] इस संख्या का विभाजन 2 से
[Speaker A] 0 के बराबर है। इसलिए यदि संख्या मापांक
[Speaker A] 2 बराबर 0, फिर इसे पुनर्मुद्रण करें
[Speaker A] संख्या। अब इस कार्यक्रम को चलाते हैं।
[Speaker A] इसलिए हमें 2, 4, 6 मिलते हैं,
[Speaker A] 8। सुंदर। अब, गिनने के लिए
[Speaker A] यहां तक ​​कि संख्या भी, हमें एक अलग की आवश्यकता है
[Speaker A] चर। तो चलिए उस गिनती को कहते हैं।
[Speaker A] शुरू में हम इसे शून्य पर सेट करते हैं।
[Speaker A] अब इस में अगर ब्लॉक, हर
[Speaker A] समय हम एक समान संख्या पाते हैं,
[Speaker A] हमें गिनती बढ़ाने की जरूरत है। इसलिए
[Speaker A] हम काउंट प्लस एक के बराबर सेट करते हैं।
[Speaker A] और अंत में, लूप के लिए हमारे बाद,
[Speaker A] हम एक स्वरूपित स्ट्रिंग प्रिंट कर सकते हैं।
[Speaker A] हमारे पास भी संख्याएँ हैं। के जाने
[Speaker A] कार्यक्रम चलाएं और यहां है
[Speaker A] परिणाम।
[Speaker B] हाय दोस्तों, देखने के लिए धन्यवाद
[Speaker B] यह ट्यूटोरियल। मेरा नाम मोश है
[Speaker B] हमदानी और आई।
[Speaker A] इस तरह के टन ट्यूटोरियल हैं
[Speaker A] मेरे चैनल पर आप के लिए।
[Speaker B] तो सदस्यता लेना सुनिश्चित करें और
[Speaker B] कृपया इसे पसंद करें और इसे साझा करें
[Speaker B] वीडियो यदि आप सीखना चाहते हैं
[Speaker B] गहराई के साथ खरोंच से पायथन ठीक से,
[Speaker B] मेरे पास एक व्यापक पायथन ट्यूटोरियल है
[Speaker B] आपके लिए। लिंक नीचे है
[Speaker B] यह वीडियो, इसलिए लिंक पर क्लिक करें
[Speaker B] प्रारंभ करना। धन्यवाद और
[Speaker B] एक शानदार दिन मनाएं।